6 I periodi di rallentamento sono definiti come quelli in cui l’output gap definito come la differenza tra crescita attuale e quella potenziale diviso la crescita potenziale è decrescente mentre la spesa pubblica presa in considerazione nell’analisi è depurata dalla componente spesa per interessi (che dipende dal livello del debito e dal tasso di interesse che sono largamente al di fuori del controllo immediato del governo) e dalla spesa in conto capitale (che riflette decisioni che vanno al di là dei fenomeni congiunturali).

-trigger: sono definiti
-concepts: periodi di rallentamento, output gap, spesa pubblica, spesa per interessi, spesa in conto capitale
-references: null
-actors: governo
-keywords: crescita attuale, crescita potenziale, decrescente, debito, tasso di interesse
-roles: (agent, sono definiti, periodi di rallentamento)
        (theme, sono definiti, [output gap, decrescente])
        

In sostanza, si ammetterebbe la guida di veicoli di massa massima autorizzata sino a 5 tonnellate con la patente di categoria B, in luogo della patente di categoria C (o C1), non considerando il peso degli allestimenti nel limite di 1,5 tonnellate.

-trigger: si ammetterebbe
-concepts:  massa massima autorizzata, patente di categoria B, patente di categoria C o C1,
-references: null
-actors: null
-keywords: guida di veicoli, 5 tonnellate, peso degli allestimenti
-roles: (agent, si ammetterebbe, patente di categoria B)
        (theme, si ammetterebbe, massa massima autorizzata)
        (regulates, massa massima autorizzata, 5 tonnellate)

39 La differenza tra un appalto di servizi e una concessione di servizi risiede nel corrispettivo della fornitura di servizi (v., in particolare, sentenza 10 settembre 2009, causa C-206/08, WAZV Gotha, non ancora pubblicata nella Raccolta, punto 51).

-trigger: risiede
-concepts:  appalto di servizi, concessione di servizi, fornitura di servizi
-references: sentenza 10 settembre 2009, causa C-206/08, WAZV Gotha, punto 51
-actors: null
-keywords: differenza
-roles: (agent, risiede, differenza)
        (theme, risiede, [appalto di servizi, concessione di servizi])
        (regulates, sentenza 10 settembre 2009, causa C-206/08, WAZV Gotha, punto 51, differenza)
        
Attualmente il personale degli enti locali ha accumulato un ritardo di 21 mesi, visto che il precedente contratto ha coperto il biennio economico 2004/200

-trigger: ha accumulato
-concepts: contratto, biennio economico 2004/200
-references: null
-actors: personale degli enti locali
-keywords: ritardo di 21 mesi
-roles: (agent, ha accumulato, personale degli enti locali)
        (theme, ha accumulato, ritardo di 21 mesi)

Sui testi, gia' approvati in via preliminare dal Consiglio dei Ministri del 25 gennaio 2008, hanno reso il prescritto parere, in senso favorevole, sia la Conferenza unificata (28 febbraio 2008) che le competenti Commissioni di Camera e Senato (5-6 marzo 2008).

-trigger: hanno reso
-concepts: prescritto parere
-references: testi
-actors: Consiglio dei ministri del 25 gennaio 2008, Conferenza Unificata, Commissioni di Camera eSenato
-keywords: favorevole
-roles: (agent, hanno reso, Consiglio, Conferenza, Commissioni)
        (theme, hanno reso, prescritto parere)
        (regulates, prescrito parere, favorevole)

L’accesso al fondo di cui al comma 14 è consentito a condizione della verifica positiva da parte del Ministero dell’economia e delle finanze dell’adeguatezza e del l’effettiva attuazione delle misure occorrenti per il reperimento delle restanti risorse nonché di quelle finalizzate a garantire l’equilibrio economico-finanziario della gestione ordinaria.

-trigger: è consentito
-concepts: accesso al fondo, verifica positiva, adeguatezza, effettiva attuazione delle misure occorrenti per il reperimento delle restanti risorse, equilibrio economico-finanziario gella gestione ordinaria
-references: comma 14
-actors: Ministero dell'economia e delle finanze
-keywords: 
-roles: (agent, è consentito, Ministero)
        (theme, è consentito, accesso al fondo)
        (regulates, comma 14, accesso al fondo)
        (regulates, verifica positiva, accesso al fondi)
        (regulates, equilibrio ecc., accesso al fondo)

Relativamente ai giudici tributari, l’incremento della quota variabile del compenso di cui all’articolo 12, comma 3-ter, del decreto-legge 2 marzo 2012, n. 16, convertito, con modificazioni, dalla legge 26 aprile 2012, n. 44, e’ altresi’ subordinato, in caso di pronuncia su una istanza cautelare, al deposito della sentenza di merito che definisce il ricorso entro novanta giorni dalla data di tale pronuncia»; f) al comma 14, primo periodo, le parole: «fondo di cui al comma 10» sono sostituite dalle seguenti: «capitolo di cui al comma 10, secondo periodo»; g) al comma 15, le parole: «del decreto di cui al comma 11» sono sostituite dalle seguenti: «dell’emanazione dei decreti di cui ai commi 11 e 11-bis».

-trigger: è altresì subordinato, sono sostituite
-concepts: incremento della quota variabile del compenso, istanza cautelare, deposito della sentenza di merito, ricorso, fondo, decreto
-references: articolo 12, comma 3-ter, del decreto-legge 2 marzo 2012, n. 16, legge 26 aprile 2012, n. 44,
-actors: giudici tributari
-keywords:
-roles: (agent, è altresì subordinato, incremento della quota)
        (theme, è altresì subordinato, deposidto della sentenza)
        (regulates, articolo 12 ecc, incremento della quota)
        (regulates, legge 26 aprile, articolo 12)

ALLEGATO 1 CODICE DELLA GIUSTIZIA CONTABILE PARTE II GIUDIZI DI RESPONSABILITÀ TITOLO III RITO ORDINARIO CAPO VI Incidenti nel processo (Incidente di falso) 1. Chi deduce in giudizio la falsita’ di un documento deve provare che sia stata gia’ proposta la querela di falso o domandare la prefissione di un termine entro cui possa proporla innanzi al tribunale ordinario competente. 2. Qualora il giudizio possa essere deciso indipendentemente dal documento del quale e’ dedotta la falsita’, il collegio pronuncia sulla controversia principale. 3. La prova dell’avvenuta proposizione della querela di falso e’ depositata presso la segreteria della sezione entro trenta giorni dalla scadenza del termine fissato ai sensi del comma 1. In mancanza, il presidente fissa l’udienza di discussione. 4. Proposta la querela, il collegio sospende la decisione fino alla definizione del giudizio di falso. 5. La sentenza che ha definito il giudizio di falso e’ depositata in copia autentica presso la segreteria della sezione, dalla parte che ha dedotto la falsita’. 6. Se la sentenza non e’ depositata nel termine di novanta giorni dal suo passaggio in giudicato, il presidente fissa l’udienza di discussione.

-trigger: deve provare, pronuncia, è depositata, sospende, fissa
-concepts: falsità di un documento, querela di falso, controversia principale, prova dell'avvenuta proposizione, decisione, giudizio di falso, udienza di discussione, sentenza
-references: comma 1
-actors: chi deduce in giudizio la falsita’ di un documento, tribunale ordinario, collegio, segreteria della sezione, presidente
-keyword: null
-roles: (agent, deve provare, chi deduce falsità di un documento)
        (theme, querela di falso)
        (agent, pronuncia, il collegio)
        (theme, pronuncia, controversia principale)
        (agent, è depositata, [prova dell'avvenuta proposizione, sentenza])
        (theme, è depositata, segreteria)
        (agent, sospende, il collegio)
        (theme, sospende, decisione)
        (regulates, sentenza, giudizio di falso)
        (agent,fissa, presidente)
        (theme, fissa, udienza di discussione)

La natura di diritto quesito non può essere riferita alla carica elettiva, essendo, piuttosto, propria di diritti di natura patrimoniale che non politica, Al riguardo non soccorre il divieto di retroattività della legge dalla costituzione imposto in relazione per le sole disposizioni penali. Coloro che al momento dell'entrata in vigore della legge si trovino in una delle condizioni ostative, non mantengono, pertanto, la carica e ne sono sospesi o decadono. (Omissis)

trigger: non può esere riferita, non soccorre, non mantengono
concepts:  natura di diritto quesito, carica elettiva, diritti di natura patrimoniale, divieto di retroaatività, disposizioni penali, condizioni ostative, carica
references: costituzione
actors: null
roles:  (agent, non può essere riferita, natura di diritto quesito)
        (theme, non può essere riferita, carica elettiva)
        (regulates, diriti di natura patrimoniale, carica elettiva)
        (agent, non soccorre, divieto di retroattività)
        (theme, non soccorre, disposizioni penali)
        (agent, non mantengono, confizioni ostative)
        (theme, non mantengono, carica)
        
DM ABROGATO DALL'ART. 41, DM 28/4/2008, N. 98 -----------------------------Le imprese di assicurazione esercenti l'assicurazione obbligatoria per la responsabilità civile verso terzi derivante, nell'esercizio dell'attività venatoria, dall'uso delle armi o degli arnesi utili all'attività stessa sono tenute a presentare, entro il mese successivo a quello di pubblicazione del presente decreto nella Gazzetta Ufficiale, all'Istituto nazionale delle assicurazioni S.p.a., gestione autonoma del Fondo di garanzia per le vittime della caccia, la denuncia dell'ammontare dei premi incassati per le predette assicurazioni nell'anno 1992 e dell'ammontare dei premi che prevedono d'incassare nell'anno 1993 per le assicurazioni stesse. Il contributo definitivo per l'anno 1992, calcolato come stabilito dal precedente art. 2 sulla base della predetta denuncia, deve essere versato, in unica soluzione, all'Istituto nazionale delle assicurazioni S.p.a., gestione autonoma del Fondo di garanzia per le vittime della caccia, entro il mese successivo a quello di pubblicazione del presente decreto nella Gazzetta Ufficiale.

trigger: sono tenute a presentare
concepts: assicurazione obbligatoria, Fondi di garanzia, responsabilità civile, denuncia dell'ammontare dei premi
references: ART 41, FM 28, art 2
actors: imprese di assicuazione, Istituto nazionale delle assicurazioni SPA
keywords: attività venatoria, uso delle armi, arnesi utili all'attività
roles:  (agent, sono tenute a presentare, imprese di assicurazione)
        (theme, sono tenute a presentare, denuncia dell'ammontare dei premi)
        (regulates, [responsabilità civile, attività venatoria, uso delle armi, arnesi], imprese di assicurazione)