Finalmente è stato raggiunto in sede di Conferenza Unificata lo scorso 24 novembre il fatidico accordo necessario per l’emanazione dei tanto attesi DPCM sui criteri e limiti per le assunzioni di personale a tempo indeterminato per il triennio 2005-2007. Perché la situazione si sblocchi definitivamente è ancora necessaria l’emanazione del vero e proprio Decreto del Presidente del Consiglio dei Ministri e la relativa pubblicazione sulla Gazzetta Ufficiale, per cui l’iter probabilmente si concluderà tra la fine di dicembre e gli inizi di gennaio. In ogni caso l’accordo è raggiunto e, fortunatamente, non si limita al 2005, estendendo la sua validità anche ai prossimi due anni, cosa questa di non poco conto se si considera il ritardo con il quale questo DPCM sarà reso noto. Come disciplinato in Finanziaria, l’accordo riguarda sia la contrazione delle dotazioni organiche che la fissazione dei criteri e dei limiti per le assunzioni a tempo indeterminato e si rivolge a regioni, province, comuni, unioni di comuni, comunità montane e consorzi, oltre agli enti del Servizio Sanitario Nazionale. Per quanto riguarda la contrazione delle dotazioni organiche, finalizzata a ridurre il divario tra posti in organico e posti vacanti, le relative disposizioni non si applicheranno ai Comuni con meno di 5.000 abitanti, alle unioni di comuni e alle comunità montane. In merito alle assunzioni, mentre regioni e province dovranno conseguire determinati livelli di risparmio di spesa, i comuni potranno assumere nel limite del 25% delle cessazioni dal servizio verificatesi nel triennio 2004-2006. L’accordo contiene una clausola di salvaguardia per i comuni di minori dimensioni. Ai comuni con meno di 2.000 abitanti, alle unioni di comuni, alle comunità montane ed ai consorzi sarà comunque garantito il turn-over, mentre i comuni tra i 2.000 e i 5.000 abitanti potranno assumere una unità a fronte di una cessazione ed una seconda unità dopo ulteriori sei cessazioni. La mobilità potrà invece essere effettuata liberamente tra enti soggetti alle limitazioni del DPCM o, comunque, a restrizioni sulle assunzioni, purchè abbiano rispettato il patto di stabilità e fermo restando il rispetto del tetto di spesa complessivo che, probabilmente, la finanziaria introdurrà per i prossimi anni. Da ultimo, si segnala che al fine di verificare i reali risparmi conseguiti dai Comuni a decorrere dall’1 gennaio 2005, verrà comunque istituito un tavolo tecnico di confronto presso la Conferenza Unificata, con lo scopo di procedere ad eventuali “aggiustamenti” rispetto ai contenuti dell’accordo e del relativo DPCM. Finalmente è stato raggiunto in sede di Conferenza Unificata lo scorso 24 novembre il fatidico accordo necessario per l’emanazione dei tanto attesi DPCM sui criteri e limiti per le assunzioni di personale a tempo indeterminato per il triennio 2005-2007. Perché la situazione si sblocchi definitivamente è ancora necessaria l’emanazione del vero e proprio Decreto del Presidente del Consiglio dei Ministri e la relativa pubblicazione sulla Gazzetta Ufficiale, per cui l’iter probabilmente si concluderà tra la fine di dicembre e gli inizi di gennaio. In ogni caso l’accordo è raggiunto e, fortunatamente, non si limita al 2005, estendendo la sua validità anche ai prossimi due anni, cosa questa di non poco conto se si considera il ritardo con il quale questo DPCM sarà reso noto. Come disciplinato in Finanziaria, l’accordo riguarda sia la contrazione delle dotazioni organiche che la fissazione dei criteri e dei limiti per le assunzioni a tempo indeterminato e si rivolge a regioni, province, comuni, unioni di comuni, comunità montane e consorzi, oltre agli enti del Servizio Sanitario Nazionale. Per quanto riguarda la contrazione delle dotazioni organiche, finalizzata a ridurre il divario tra posti in organico e posti vacanti, le relative disposizioni non si applicheranno ai Comuni con meno di 5.000 abitanti, alle unioni di comuni e alle comunità montane. In merito alle assunzioni, mentre regioni e province dovranno conseguire determinati livelli di risparmio di spesa, i comuni potranno assumere nel limite del 25% delle cessazioni dal servizio verificatesi nel triennio 2004-2006. L’accordo contiene una clausola di salvaguardia per i comuni di minori dimensioni. Ai comuni con meno di 2.000 abitanti, alle unioni di comuni, alle comunità montane ed ai consorzi sarà comunque garantito il turn-over, mentre i comuni tra i 2.000 e i 5.000 abitanti potranno assumere una unità a fronte di una cessazione ed una seconda unità dopo ulteriori sei cessazioni. La mobilità potrà invece essere effettuata liberamente tra enti soggetti alle limitazioni del DPCM o, comunque, a restrizioni sulle assunzioni, purchè abbiano rispettato il patto di stabilità e fermo restando il rispetto del tetto di spesa complessivo che, probabilmente, la finanziaria introdurrà per i prossimi anni. Da ultimo, si segnala che al fine di verificare i reali risparmi conseguiti dai Comuni a decorrere dall’1 gennaio 2005, verrà comunque istituito un tavolo tecnico di confronto presso la Conferenza Unificata, con lo scopo di procedere ad eventuali “aggiustamenti” rispetto ai contenuti dell’accordo e del relativo DPCM.

TITOLO VII ASSETTI PROPRIETARI E GRUPPO ASSICURATIVO CAPO I PARTECIPAZIONI NELLE IMPRESE DI ASSICURAZIONE E DI RIASSICURAZIONE Richiesta di informazioni 1. L’ISVAP può chiedere alle imprese di assicurazione e di riassicurazione e alle società e agli enti di qualsiasi natura che possiedono partecipazioni nelle imprese medesime l'indicazione nominativa dei titolari delle partecipazioni secondo quanto risulta dal libro dei soci, dalle comunicazioni ricevute o da altri dati a loro disposizione. 2. L'ISVAP può altresì richiedere agli amministratori delle società e degli enti titolari di partecipazioni in imprese di assicurazione e di riassicurazione l’indicazione dei soggetti controllanti. 3. L'ISVAP, per la verifica di ogni interrelazione finanziaria con le società controllanti, controllate e collegate alle imprese di assicurazione e di riassicurazione, può chiedere informazioni, ordinare l'esibizione di documenti ed il compimento di accertamenti alle medesime società. 4. Per gli accertamenti di cui ai commi 1, 2 e 3, l'ISVAP può chiedere informazioni ai soggetti, anche stranieri, titolari di una partecipazione in un'impresa di assicurazione o di riassicurazione. 5. L’ISVAP può inoltre chiedere alle società fiduciarie, alle società di intermediazione mobiliare ed a chiunque ne sia a conoscenza informazioni sulle operazioni di assunzione di partecipazioni in imprese di assicurazione e di riassicurazione. 6. L’ISVAP, in relazione alle richieste che interessano società con titoli negoziati in un mercato regolamentato, informa la CONSOB, della cui assistenza può avvalersi per le indagini che interessano le medesime società. TITOLO VII - ASSETTI PROPRIETARI E GRUPPO ASSICURATIVO CAPO I - PARTECIPAZIONI NELLE IMPRESE DI ASSICURAZIONE E DI RIASSICURAZIONE Richiesta di informazioni 1. L’ISVAP può chiedere alle imprese di assicurazione e di riassicurazione e alle società e agli enti di qualsiasi natura che possiedono partecipazioni nelle imprese medesime l'indicazione nominativa dei titolari delle partecipazioni secondo quanto risulta dal libro dei soci, dalle comunicazioni ricevute o da altri dati a loro disposizione. 2. L'ISVAP può altresì richiedere agli amministratori delle società e degli enti titolari di partecipazioni in imprese di assicurazione e di riassicurazione l’indicazione dei soggetti controllanti. 3. L'ISVAP, per la verifica di ogni interrelazione finanziaria con le società controllanti, controllate e collegate alle imprese di assicurazione e di riassicurazione, può chiedere informazioni, ordinare l'esibizione di documenti ed il compimento di accertamenti alle medesime società. 4. Per gli accertamenti di cui ai commi 1, 2 e 3, l'ISVAP può chiedere informazioni ai soggetti, anche stranieri, titolari di una partecipazione in un'impresa di assicurazione o di riassicurazione. 5. L’ISVAP può inoltre chiedere alle società fiduciarie, alle società di intermediazione mobiliare ed a chiunque ne sia a conoscenza informazioni sulle operazioni di assunzione di partecipazioni in imprese di assicurazione e di riassicurazione. 6. L’ISVAP, in relazione alle richieste che interessano società con titoli negoziati in un mercato regolamentato, informa la CONSOB, della cui assistenza può avvalersi per le indagini che interessano le medesime società.

ARTICOLO ABROGATO DALL'ART. 231 DLGS 30/04/92, N. 285 TITOLO VII Disposizioni speciali Veicoli e conducenti delle Forze armate e dei Corpi armati dello Stato 1 Le Forze armate e i Corpi armati dello Stato provvedono direttamente nei riguardi dei veicoli di loro dotazione gli accertamenti tecnici ed al rilascio dei documenti di circolazione e di particolari targhe di riconoscimento. 2 Detti veicoli, qualora abbiano speciali caratteristiche costruttive in relazione al loro impiego, non sono soggetti alle disposizioni dell'art. 10, del titolo III, capo II; del titolo IV e del titolo V, capo I, delle presenti norme. 3 Le forze armate e i Corpi armati dello Stato provvedono direttamente nei riguardi dei conducenti dei loro veicoli a motore all'accertamento dei requisiti necessari per la guida, all'esame di idoneità e al rilascio della patente militare di guida, la quale abilita soltanto alla guida dei veicoli a motore indicati nel comma primo. 4 Detti conducenti non sono soggetti alle disposizioni del titolo VI delle presenti norme. 5 Coloro che sono muniti di patente militare possono ottenere, senza sostenere l'esame di idoneità, la patente di guida ad uso privato per i veicoli delle corrispondenti categorie, sempreché la richiesta venga presentata per il tramite dell'autorità dalla quale dipendono, durante il servizio o non oltre un anno dalla data del congedo, del licenziamento o della cessazione del servizio. 6 Le disposizioni del presente articolo si applicano anche ai veicoli e ai conducenti del Corpo dei vigili del fuoco, della Croce Rossa Italiana e del Corpo forestale dello Stato. 7 Le caratteristiche delle targhe di riconoscimento dei veicoli a motore di dotazione delle Forze armate, dei Corpi armati dello Stato e dei Corpi indicati nel precedente comma sono stabilite di intesa fra il Ministero dal quale dipendono le Forze o i Corpi stessi e il Ministero dei trasporti. ---------Vedi artt. 138 e 139 DLGS 30/04/92, n. 285. Cfr. art. 465 DPR 30/06/59, n. 420. ARTICOLO ABROGATO DALL'ART. 231 DLGS 30/04/92, N. 285 TITOLO VII - Disposizioni speciali Veicoli e conducenti delle Forze armate e dei Corpi armati dello Stato 1 Le Forze armate e i Corpi armati dello Stato provvedono direttamente nei riguardi dei veicoli di loro dotazione gli accertamenti tecnici ed al rilascio dei documenti di circolazione e di particolari targhe di riconoscimento. 2 Detti veicoli, qualora abbiano speciali caratteristiche costruttive in relazione al loro impiego, non sono soggetti alle disposizioni dell'art. 10, del titolo III, capo II; del titolo IV e del titolo V, capo I, delle presenti norme. 3 Le forze armate e i Corpi armati dello Stato provvedono direttamente nei riguardi dei conducenti dei loro veicoli a motore all'accertamento dei requisiti necessari per la guida, all'esame di idoneità e al rilascio della patente militare di guida, la quale abilita soltanto alla guida dei veicoli a motore indicati nel comma primo. 4 Detti conducenti non sono soggetti alle disposizioni del titolo VI delle presenti norme. 5 Coloro che sono muniti di patente militare possono ottenere, senza sostenere l'esame di idoneità, la patente di guida ad uso privato per i veicoli delle corrispondenti categorie, sempreché la richiesta venga presentata per il tramite dell'autorità dalla quale dipendono, durante il servizio o non oltre un anno dalla data del congedo, del licenziamento o della cessazione del servizio. 6 Le disposizioni del presente articolo si applicano anche ai veicoli e ai conducenti del Corpo dei vigili del fuoco, della Croce Rossa Italiana e del Corpo forestale dello Stato. 7 Le caratteristiche delle targhe di riconoscimento dei veicoli a motore di dotazione delle Forze armate, dei Corpi armati dello Stato e dei Corpi indicati nel precedente comma sono stabilite di intesa fra il Ministero dal quale dipendono le Forze o i Corpi stessi e il Ministero dei trasporti. ---------- Vedi artt. 138 e 139 DLGS 30/04/92, n. 285. Cfr. art. 465 DPR 30/06/59, n. 420.