Peraltro, si dà atto dell'intervento di un membro supplente, non indicando i tre componenti, né si fa sua menzione dalla specificazione del membro effettivo sostituito.

In sede di procedimento elettorale negli Enti locali siciliani, l'art. 3 comma 6 L. reg.

Fermo restando quanto previsto ai fini della procedura di Valutazione ambientale strategica (VAS), il Piano è costituito dai seguenti elaborati: a) quadro di analisi conoscitivo, suddiviso per bacini di utenza, volto all’analisi della consistenza dei giacimenti in essere sul territorio regionale; b) quadro operativo, che individua i poli estrattivi, i siti per il deposito dei rifiuti di estrazione ardesiaci e le zone ove è consentita la realizzazione di opere in superficie delle cave in sotterraneo, quali imbocchi, strade di servizio, piazzali; c) norme di attuazione, che prevedono in particolare le modalità, le indicazioni e le condizioni per l'esercizio dell'attività estrattiva e per la sistemazione finale dei siti; d) documento di definizione dei contenuti fondamentali del Piano, per la modifica dei quali è necessaria una variante sostanziale, ai sensi dell'articolo 6, comma 1; e) piano di monitoraggio.”.

Con l'inserimento nei tracciati “record” di controllo di codici che si assume non rispondenti alla realtà, la struttura avrebbe quindi ottenuto indebiti rimborsi integrali per prestazioni già in parte pagate privatamente dai pazienti e, pertanto, non più aventi le caratteristiche per essere fatturabili all'Azienda Sanitaria.

Al contrario deve ritenersi che un potere sostitutivo potrà trovare applicazione anche nei loro confronti e, riguardo alle competenze già disciplinate dai rispettivi statuti, continueranno nel frattempo ad operare le specifiche tipologie di potere sostitutivi in essi (o nelle norme di attuazione) disciplinate.

In assenza di indicazioni più specifiche, non desumibili nemmeno dalla relazione al decreto legge, il carattere dell’economicità, di derivazione comunitaria, è stato riconosciuto alle attività di beni e servizi destinati ad un determinato mercato.

CAPO IV ATTUAZIONE E SCAMBIO DI INFORMAZIONI Violazioni e notifica di violazioni 1.

Infatti la citata normativa va interpretata nel senso che il nostro legislatore non ha voluto vietare, in senso assoluto, l'uso del termine pelle pelliccia e cuoio per tutti i capi non provenienti da animali, tant' è che termini come finta pelle erano già diffusi prima che entrasse in vigore la l. 112/66, ma, per la tutela del consumatore e per la serietà del traffico, ha voluto imporre ai commercianti un adeguato segno di distinzione tra le pellicce animali e quelle non provenienti da animali.

Ebbene, i suesposti precedenti giurisprudenziali proprio per la loro contiguità, rilevanza e uniformità sembrano definitivamente chiarire la situazione in ordine alla legittimità dell’ingiunzione (fiscale) di pagamento ex art. 639/1910 per l’iscrizione di ipoteca analogamente al ruolo.

In primo luogo, deve essere rilevato che la Regione Liguria ha esteso la portata della norma statale (d.l. 223/2006, art. 3, comma 1, lett. f) ammettendo, la possibilità di esercitare il consumo immediato sul posto, non solo negli esercizi di vicinato, ma anche nei locali di produzione delle imprese artigiane (pasticcerie, gelaterie, pizzerie al taglio), anticipando così l’orientamento del Consiglio dei ministri, che ha inserito questa possibilità nel c.d. terzo pacchetto Bersani (d.d.l. AS 1644).

